- Thread
    - Thread란 무엇일까요?
        
        컴퓨터 프로세스 내에서 실행되는 실행 단위로 하나의 작업이 끝나기 전에 다른 작업을 동시에 진행시킬 수 있음.
        
    - Thread를 사용하는 예시는 무엇이 있을까요?
        
        웹 브라우저에서 파일을 다운로드할 때, 다운로드를 담당하는 스레드를 별도로 생성하여 동시에 여러 개의 파일을 다운로드 할 수 있음.
        
- Main Thread와 Worker Thread
    - View Control을 담당하는 Thread는 무엇일까요?
        
        Main Thread는 UI를 제어하고 View를 업데이트하는 스레드이다.
        
    - Worker Thread는 어떤 작업을 담당할까요?
        
        백그라운드에서 작업을 수행하는 스레드이다.
        
- Single Thread와 Multi Thread
    - Single-Thread란 무엇일까요?
        
        하나의 thread만 이용하여 작업을 처리하는 것을 의미함.
        
    - Multi-Thread란 무엇일까요?
        
        다중 thread로 여러 개의 스레드를 사용하여 작업을 처리하는 것을 의미함. 병렬 또는 동시에 작업 수행 가능
        
- 동기와 비동기
    - 동기란 무엇일까요?
        
        작업이 순서대로 진행되고, 이전 작업이 완료되어야 다음 작업이 실행되는 방식을 의미함
        
    - 비동기란 무엇일까요?
        
        작업이 독립적으로 실행되며, 이전 작업의 완료 여부와 상관없이 다음 작업을 실행할 수 있는 방식을 의미함.
        
    - 동기와 비동기 각각의 장단점은 무엇이 있을까요?
        
        동기는 시간이 간단하고 직관적인 대신 시간이 오래 걸린다는 단점이 있고, 비동기는 시간을 절약하고 자원을 효율적으로 활용할 수 있는 대신 코드가 복잡해지고 처리 순서를 추적하기 어려울 수 있다.
        
    - 동기와 비동기를 사용하는 예시에는 무엇이 있을까요?
        
        병렬처리 등이 있다.
        
- Handler
    - Android에서 Handler란 무엇일까요?
        
        안드로이드 UI 스레드와 다른 백그라운드 스레드 간의 통신을 가능하게 해주는 기능이다.
        
    - Handler를 사용하는 이유는 무엇일까요?
        
        안드로이드에서 스레드 간 통신과 작업 스케줄링을 용이하게 하기 위해 사용된다.
        
    - Handler의 Message란 무엇일까요?
        
        Handler가 처리해야하는 작업에 대한 정보를 담고 있는 객체
        
    - Handler를 사용하는 예시에는 무엇이 있을까요?
        
        타이머 및 예약 작업 : Handler를 사용하여 특정 시간이 지난 후에 작업을 실행하거나 주기적으로 작업을 실행하는 타이머를 구현할 수 있다.
        
- Looper
    - Android에서 Looper란 무엇일까요?
        
        스레드의 메세지 루프를 처리하는 역할을 하며, MessageQueue와 함께 동작하여 메시지를 처리하고 스레드를 계속해서 실행할 수 있도록 한다.
        
    - Looper를 활용하는 예시는 무엇이 있을까요?
        
        Looper와 Handler를 함께 사용하여 특정 시간 후에 작업을 예약하거나 주기적으로 작업을 실행할 수 있음.
        
- Coroutine
    - Coroutine이란 무엇일까요?
        
        비동기 프로그래밍을 위한 개념으로, 코드의 흐름을 일시 중단하고 재개할 수 있는 경량 스레드이다.
        
    - Coroutine은 언제 사용할까요?
        
        비동기 작업을 간편하게 처리할 때 주로 사용된다.
        
    - Coroutine의 Dispatcher란 무엇일까요?
        
        코루틴이 실행될 스레드를 지정하는 역할을 한다.
        
    - Dispatcher의 종류에는 무엇이 있을까요?’
        
        Dispatchers.Default (CPU 집약적인 작업에 사용되는 공유 백그라운드 스레드 풀)
        
        Dispatchers.IO (I/O 집약적인 작업에 사용되는 스레드 풀)
        
        Dispatchers Main (Android의 UI 작업을 처리하는 메인 스레드)
        
        Dispatchers.Unconfined 등이 있다.


    실습
    https://github.com/sojung0628/android_flo/tree/main