> 과제는 `mission/udemy_android_flo (branch:W08)` 을 참고해주세요

### 8주차 개발일지

> 결과 영상 및 수행항목 워크북 링크입니다
> https://www.notion.so/makeus-challenge/Chapter-8-Token-6c286d2f0245455aad76288a73446f37

## 🎯 키워드 Essential

- OAuth2 방식
  - OAuth2란 무엇일까요?
    사용자 인증 및 권한 부여를 위한 오픈 표준 프로토콜로, 클라이언트가 사용자 자격증명을 직접 취급하지 않고도 제3자 리소스 서버(구글, 네이버, 카카오)에서 데이터에 안전하게 접근하도록 함.
  - 우리 주변에서 OAuth2 방식이 주로 사용되는 곳은 어디일까요? (Hint: 간편 로그인)
    구글, 네이버, 카카오와 같은 간편 로그인 서비스에서 주로 사용됨.
  - 토큰이란 무엇일까요?
    사용자 인증 및 권한 부여 정보를 포함하는 데이터 조각으로, 비밀번호 대신 서버와 클라이언트 간의 통신에서 인증 수단으로 사용됨.
  - OAuth2에서 사용되는 토큰은 어떤 것이 있고, 각각 어떤 용도일까요?
    1. A**\_\_** Token
       - Access Token: 사용자 리소스에 접근하기 위해 발급되며, 클라이언트가 API 요청 시 서버에 제출.
    2. R**\_\_** Token
       - Refresh Token: Access Token이 만료되었을 때 새 Access Token을 발급받기 위해 사용.
  - OAuth2 방식의 장점과 단점은 무엇일까요?
    비밀번호를 공유하지 않아 보안성이 높고, 간편 로그인 방식으로 사용자 경험을 개선할 수 있음.
    하지만, 구현이 복잡하며 설정 미흡이나 토큰 유출 시 리소스 접근 위험이 있음.
- Cookie와 Session
  - Cookie란 무엇일까요?
    웹 서버가 클라이언트의 브라우저에 저장하는 작은 데이터 파일로, 사용자의 세션 상태, 로그인 정보, 사용자 설정 등을 기록.
  - Cookie는 어떤 형식으로 이루어져 있나요?
    key-value 형식을 이루며 하기 속성이 포함되며, 별도의 추가적인 속성 역시 포함될 수 있음.
    ```jsx
    Set-Cookie: Path=/; Expires=<날짜>; Secure; HttpOnly; SameSite=Strict
    ```
  - Session이란 무엇일까요?
    클라이언트의 웹 브라우저와 서버간 연결상태 유지를 위한 서버 측 데이터 저장 방식.
    고유 세션 ID를 생성해 클라이언트 쿠키에 저장하고, 이를 통해 사용자의 요청을 식별.
  - Cookie와 Session을 사용하는 이유는 무엇일까요?
    웹 애플리케이션에서 상태 정보를 유지하기 위해 사용.
  - Cookie와 Session의 차이는 무엇일까요?
    - Cookie: 클라이언트 측에서 데이터를 저장해 로그인 유지, 사용자 설정 등을 관리.
    - Session: 서버 측에서 상태를 관리해 보안을 강화하고 사용자 인증 및 권한 부여.
- JWT 방식
  - JWT (JSON Web Token)은 무엇일까요?
    JSON 객체로 구성된 토큰 형식으로, 사용자 인증 및 정보 교환을 위한 개방형 표준임.
  - JWT 방식의 토큰은 어떤 구조로 되어있고, 각각 어떤 용도로 사용되나요?
    1. 헤더: 토큰의 타입(JWT)과 서명 알고리즘(예: HMAC SHA256)을 정의
    2. 페이로드: 사용자의 정보나 권한 등 claims을 포함. 토큰의 핵심 데이터로 사용자 ID, 만료 시간 등이 포함.
    3. 서명: 헤더와 페이로드를 인코딩한 후, 비밀 키나 공개/개인 키 쌍을 이용해 서명하여 무결성을 보장.이를 통해 데이터가 변조되지 않았음을 확인.
  - JWT 방식의 장점과 단점은 무엇일까요?
    서버에서 세션 정보를 저장할 필요 없어 부하가 적고, 분산 시스템에 적용하기 용이해 서버간 연동이 편하며, 서명이 있어 무결성을 보장하기에 위변조의 위험이 적음.
    하지만, 토큰이 탈취될 경우, 토큰 내부의 정보를 볼 수 있고, 이를 위해서 유효기간을 효율적으로 관리해야함. 또한, 포함될 데이터 양이 많아질 수록 페이로드 헤더의 크기가 증가함.
