- OAuth2 방식
    - OAuth2란 무엇일까요?
    
    다양한 플랫폼 환경에서 권한 부여를 위한 산업 표준 프로토콜
    
    인터넷 사용자들이 비밀번호를 제공하지 않고 다른 웹 사이트 상의 자신들의 정보에 대해 웹 사이트나 애플리케이션의 접근 권한을 부여할 수 있는 공통적인 수단으로서 사용되는 접근 위임을 위한 개방형 표준
    
    - 우리 주변에서 OAuth2 방식이 주로 사용되는 곳은 어디일까요? (Hint: 간편 로그인)
    
    어떤 서비스에 회원가입하지 않고 네이버, 카카오, 구글, 페이스북 등 외부 어플리케이션의 Open API를 통해 로그인하는 것
    
    - 토큰이란 무엇일까요?
    
    어떤 서비스를 이용할 때, 사용자를 구분해주거나 사용자를 인증해야 사용 가능
    
    인증과 사용자 구분을 도와주는 도구
    
    - OAuth2에서 사용되는 토큰은 어떤 것이 있고, 각각 어떤 용도일까요?
        1. Access Token
            - 리소스 서버에게서 리소스 소유자의 보호된 자원을 획득할 때 사용되는 만료 기간이 있는 Token
        2. Refrash Token
            - Access Token 만료시 이를 갱신하기 위한 용도로 사용하는 Token. Refresh Token은 일반적으로 Access Token보다 만료 기간 김.
    - OAuth2 방식의 장점과 단점은 무엇일까요?
    
    장점 : 인증 정보를 남길 필요가 없고, 인증 토큰 만으로 서비스 이용 가능
    
    단점 : 보안에 취약
    
- Cookie와 Session
    - Cookie란 무엇일까요?
    
    클라이언트가 어떠한 웹 사이트 방문 시, 사이트가 사용하는 서버를 통해 클라이언트의 브라우저에 설치되는 작은 기록 정보 파일
    
    - Cookie는 어떤 형식으로 이루어져 있나요?
    
    Name : 쿠키의 이름
    Value : 쿠키의 저장된 값
    Expires : 쿠기가 언제 삭제되는지 결정
    
    - ex)expires="Wdy, DD−Mon−YYYY HH:MM:SS GMT"
    쿠키에 만료일이 포함되어 있으면 영구적 쿠키로 간주
    - Max-Age를 통해 지정된 만료일이 되면 디스크에서 쿠키가 제거
    
    Domain : 쿠키가 사용하는 도메인 지정
    
    - ex) [domain=nesoy.github.io](http://domain=nesoy.github.io/)
    - 이 값이 현재 탐색 중인 도메인과 일치하지 않을 경우, "타사 쿠키"로 간주되며 브라우저에서 거부.
    - 한 도메인에서 다른 도메인에 대한 쿠키를 사용하지 못하게 설정
    
    Path : 쿠키가 반환할 경로를 결정
    
    - ex) path=/
    - 도메인의 루트 경로로 이동할 경우 쿠키가 전송
    
    Secure : 보안 연결 설정
    HttpOnly : HTTP외에 다른 통신 사용 가능 설정
    
    - Session이란 무엇일까요?
    
    쿠키를 기반으로 하지만 사용자 정보 파일을 브라우저가 아닌 서버 측에서 관리하는 방식
    
    - Cookie와 Session을 사용하는 이유는 무엇일까요?
    
    로그인 정보를 새로고침 하는 등의 초기화 과정이 있어도 유지되게 하기 위해
    
    - Cookie와 Session의 차이는 무엇일까요?
    
    서버가 쿠키보다 보안이 좋지만, 사용자가 많아질 수록 서버 메모리를 많이 차지하게 되어 동접자가 많을 때 서버에 과부하를 줄 수 있다
    
    쿠키는 클라이언트 측에 정보를 저장하며, 세션은 서버 측에 정보를 저장
    
- JWT 방식
    - JWT (JSON Web Token)은 무엇일까요?
    
    인증에 필요한 정보들을 암호화한 토큰
    
    - JWT 방식의 토큰은 어떤 구조로 되어있고, 각각 어떤 용도로 사용되나요?
        1. header(헤더) : 
        
        typ: 토큰의 타입을 지정(JWT)
        
        alg: 해싱 알고리즘을 지정.
        해싱 알고리즘으로는 보통 HMAC SHA256 혹은 RSA 가 사용
        이 알고리즘은, 토큰을 검증 할 때 사용되는 signature 부분에서 사용
        
        1. payload(내용) : 
        
        등록된 (registered) 클레임 : 토큰에 대한 정보들을 담기위하여 이름이 이미 정해진 클레임
        공개 (public) 클레임 : 사용자 정의 클레임으로, 공개용 정보를 위해 사용. 충돌 방지를 위해 URI 포맷을 이용
        비공개 (private) 클레임 : 사용자 정의 클레임으로, 서버와 클라이언트 사이에 임의로 지정한 정보를 저장
        
        1. signature(서명) : 
        
        토큰을 인코딩하거나 유효성 검증을 할 때 사용하는 고유한 암호화 코드
        
    - JWT 방식의 장점과 단점은 무엇일까요?
    
    장점 : 인증 정보에 대한 별도 저장소가 필요 없음, 토큰이 한 번 발급되면 유효 기간이 만료될 때 까지 이용 가능, 토큰 기반으로 다른 로그인 시스템에 접근 및 권한 공유 가능, 모바일 환경에서 잘 동작
    
    단점 : 정보가 많아질수록 토큰의 길이가 늘어나 네트워크에 부하, 토큰을 임의로 삭제하는 것이 불가능


    실습
    https://github.com/sojung0628/android_flo/tree/main